# Práctica 3. Algoritmos Divide y Vencerás (Divide & Conquer)

## Objetivo
El objetivo de la práctica es desarolllar la ordenación por fusión implementando su variante recursiva, y en caso de optar a la máxima calificación, se implementará también la versión iterativa.

## Desarrollo
Para alcanzar los objetivos, se debe llevar a cabo una implementación mediante el lenguaje de programación C++ de ciertos algoritmos descritos mediante pseudo-código, tanto en los apuntes del Tema 6, como en el libro de referencia de la parte de Algoritmia [Brassard y Bratley (1998)]. En concreto, en la página 258, sección 7.4.1,

* procedimiento fusionar,
* procedimiento ordenarPorFusión,
* un programa principal que verifique el algoritmo mediante el ejemplo de la página 259.

El procedimiento ordenarPorFusión debe incluir también un parámetro adicional booleano denominado verbose. En caso de tomar el valor true, debe mostrar los extremos del sub-vector que se está ordenando en cada etapa.

## Requisitos mínimos
Para superar la práctica, los requisitos mínimos exigidos son:

1. Desarrollar la implementación especificada de forma correcta, sin errores de compilación en el ordenador del laboratorio.
1. Comprobar su buen funcionamiento con el ejemplo citado anteriormente.
1. Llevar a cabo las modificaciones de código requeridas por el profesorado.

## Requisitos opcionales
Dentro de la evaluación global de la práctica, se valorará positivamente la implementación iterativa equivalente del algoritmo.

## Evaluación

Se evaluará positivamente los siguientes aspectos:

*Presentación en el laboratorio: el grado de funcionamiento de la práctica, y si desarrollan requisitos opcionales o mejoras significativas.
*Código subido en la tarea correspondiente a la práctica: buen diseño y limpieza.

Teniendo superados los aspectos anteriormente descritos, una evaluación orientativa sería la siguiente:

* Si se desarrolla el algoritmo explicado en clase: 7 puntos.
* Si se desarrolla un algoritmo con la implementación iterativa valorándose la sencillez (en longitud y comprensión) del diseño propuesto: 10 puntos.
